En el caso específico de los italianos,
hubo una valoración muy grande de los maestros
De los capomaestro
que eran los artesanos
que construyeran varias casas
Entonces el discurso de manutención de las casas
de valoración histórica de las casas
del barrio Bixiga también fue muy fuerte
lo que hizo que más de 1000 casas fueran
consideradas patrimonio aquí en el barrio
eso creó un obstáculo
a la verticalización del barrio.
Apesar de tener edificios en donde
no existían casas protegidas
y en algunos casos inclusos casas patrimonio
fueron demolidas sin autorización
Por ejemplo, solo para darte una dirección,
allá en la calle de la abolición
allí en el terreno que es de Silvio Santos
existían casas declaradas patrimonio.
Está allá el decreto de protección,
pero se vino todo abajo.